# .gitignore

文件 `.gitignore` 的格式规范如下：

- 所有空行或者以 `#` 开头的行都会被 Git 忽略。
- 可以使用标准的 glob 模式匹配，它会递归地应用在整个工作区中。
- 匹配模式可以以（`/`）开头防止递归。
- 匹配模式可以以（`/`）结尾指定目录。
- 要忽略指定模式以外的文件或目录，可以在模式前加上叹号（`!`）取反。

glob模式是shell使用的简化版的正则：

星号（`*`）匹配零个或多个任意字符；

`[abc]` 匹配任何一个列在方括号中的字符;

问号（`?`）只匹配一个任意字符；

方括号中使用短划线分隔两个字符， 匹配两个字符范围内的所有字符；

两个星号（`**`）表示匹配任意中间目录。

例如：

```
# 忽略所有的 .a 文件
*.a

# 但跟踪所有的 lib.a，即便你在前面忽略了 .a 文件
!lib.a

# 只忽略当前目录下的 TODO 文件，而不忽略 subdir/TODO
/TODO

# 忽略任何目录下名为 build 的文件夹
build/

# 忽略 doc/notes.txt，但不忽略 doc/server/arch.txt
doc/*.txt

# 忽略 doc/ 目录及其所有子目录下的 .pdf 文件
doc/**/*.pdf
```
